seja bem vindo ao nosso curso, Nossa disciplina de
segurança, informação e continuidade.
Hoje a gente tá falando de dados, né?
A gente falou sobre classificação de dados, a importância
de classificar os dados de forma correta, entender a
tecnologia que precisa aplicada a cada tipo de dado.
Falamos também sobre a questão da criptografia, a importância
de entender a criptografia, o poder da da criptografia
e a necessidade real da criptografia.
E agora a gente vai falar sobre um outro ponto
que é questão de políticas, né? De acesso
e controle de dados.
Então a gente precisa entender esse outro aspecto pra finalizar
essa esse conceito de dados, né? Políticas de
acesso e controle de dados são projetadas para garantir que
apenas usuários autorizados tenham acesso a dados específicos.
Ao mesmo tempo que que implementam medidas para monitorar e
responder as atividades suspeitas? Vamos ver alguns conceitos chave,
né? Pra essa área essa área de monitoramento de
políticas de acesso e controle de dados oh o princípio
do mínimo privilégio que? Que é isso? O
princípio do mínimo privilégio é uma base fundamental das políticas
de acesso.
Ela determina que os usuários devem ter o mínimo de
acesso necessário para realizar suas funções.
Isso reduz significamente o risco de exposição de dados sensíveis,
menos mesmo em casos de comprometimento de dados de usuários.
Então, o usuário só vai ter o acesso o
mínimo necessário para que ele consiga trabalhar ou para executar
suas ações necessárias o mínimo privilégio, o mínimo,
porque, a partir daí, ele diminui a probabilidade
de ter vazamento de dados, definições, né?
Definição de permissões As políticas de acesso estabelece claramente as
permissões de cada usuário ou grupo de usuário.
Isso inclui o acesso de sistema em pasta, arquivos
e outros recursos críticos.
A revisão periódica e a atualização de das permissões das
práticas são essenciais.
Não é só criar, né? Você não po
não pode só criar uma política ou uma uma norma
e deixar lá ela precisa ser revisada e, principalmente,
olhar pra essa base de dados de o usuário vê
se essa cena bem atualizada tem que tem que ter
processo de atualização dessas de dessa base, né?
Se um funcionário entrou, se o funcionário saiu,
qual é o processo que tá sendo? Isso tem
um processo de de inclusão e e exclusão de funcionários
da base.
Tem que ter isso.
Tá sistema de autenticação forte, além de senhas e
a autenticação forte é frequentemente implementada para aumentar a segurança.
A autenticação de dois fatores ou a autenticação multifatorial exige
que os usuários forneçam forneçam mais de uma forma de
identificação, adicionando uma camada adicional de segurança.
Autenticação de dois fatores é fundamental isso até pra seus
serviços básicos.
Sei lá um.
Uma rede social.
Você precisa ter fatores de dupla verificação em rede social
e e-mail.
Isso vai garantir a sua segurança, né? Clonagem
de rede social CNA de sistema de WhatsApp, por
exemplo, quando você tem dupla verificação, reduz gradativamente,
reduz muito a probabilidade de alguém conseguir hackear o seu
sistema pessoal também tá bom controle de acesso baseado em
funções, tá que é o r b.
Oba, né? É uma abordagem que associa permissões
de acesso a funções específicas dentro da organização.
Isso simplifica a administração, garantindo que as permissões,
se de forma lógica, com as responsabilidades dos usuários,
então vai ter a baseado em funções baseado na responsabilidade.
Vai ter um acesso específico pra cada funcionário.
Monitoramento e auditoria.
A implementação de sistemas de monitoramento e auditoria é essencial.
Essas ferramentas registram atividades de usuários, permitindo permitindo a
identificação de padrões normais e a detecção de comportamentos suspeitos.
Auditoria é crucial para conformidade regulatória e investigação de incidente.
Precisamos ter continuamente um monitoramento auditoria sobre todo o sistema
de de de autenticação tá proteção contra ameaças internas.
Políticas de controle de dados visam mitigar ameaças internas,
reconhecimentos que não são apenas de usuários externos, né?
Reconhecendo que não, apenas os usuários externos representam os
riscos.
Usuários internos também,às vezes clicam em coisas que
não deveriam clicar, né? O monitoramento de atividades,
juntamente com a revisão regular de permissões, ajuda a
identificar comportamentos potencialmente maliciosos dentro da organização.
A gente precisa e além disso, a questão já
foi falado nesse nosso curso aqui a questão da engenharia
social de qualificar os nossos usuários no quesito segurança,
Porque eles possam entender a importância de se se resguardar
a importância de saber onde clicar em que clicar,
que que tipo de meio é malicioso e que não
é malicioso e isso fortalece a segurança no seu ambiente,
criptografia de dados Além do controle do acesso, a
criptografia é frequentemente aplicada como medida adicional pra proteger dados
sensíveis.
Mesmo que o usuário tenha acesso autorizado, os dados
permanecem decifrados e in in in, sem a chave
adequada.
Então, criptografia, os dados aí só chave tem.
A chave geralmente é uma chave, a chave B.
Então, a mesmo.
Com o acesso a garante, né? Um segundo
fator garantindo, garantindo aí a segurança dos dados.
Políticas dinâmicas, as políticas de acesso e controle de
dados não são estáticos.
Não pode estar escrito em pedra, né? Que
o pessoal gosta de falar? Elas devem ser dinâmicas
e adaptáveis, ajustando a conformidade as mudanças operacionais na
estrutura organizacional e nas ameaças cibernéticas.
Isso inclui a revogação rápida de acesso para usuários que
mudaram de função ou deixaram a organização, treinamento e
conscientização.
A implementação eficaz de políticas de acesso requer treinamento contínuo
e conscientização dos usuários.
Isso inclui a compreensão das políticas, a importância da
segurança da informação e a prática segura para proteger para
proteger os seus dados.
Resposta incidente As políticas também devem abordar procedimentos para resposta
a excedentes e inclui a identificação rápida de violação de
segurança, a contenção de dados e a recuperação de
sistemas afetados.
Portanto, quando a gente tá falando de dados,
segurança é mu é é a parte fundamental e sim,
a gente precisa ter que ter tecnologia A gente precisa
classificar os dados, A gente precisa criar modelos de
segurança, mas também qualificar os usuários é fundamental pra
que a gente consiga ter essa cultura.
Essa conscientização de segurança tá bom.
Então, quando a gente fala em normas, em
políticas, essas normas precisam ser dinâmicas, elas precisam
ser, não podem ser estáticas, porque a cada
dia vem uma nova tecnologia, uma nova vulnerabilidade e
portanto, todas as normas.
Elas precisam ser estática, precisam ser dinâmicas e precisam
ser revisadas continuamente.
Você precisa ter um período obrigatório de revisão de políticas
e de normas.
Algumas técnicas são algumas dicas que são fundamentais para garantir
a segurança do seu ambiente, a segurança dos seus
dados.
Então você precisa entender, não é só eh,
eh, eh não! Acessar.
Ah, não vou acessar a internet não, não
é isso.
Todos nós acessamos e utilizamos a internet continuamente.
Mesmo sem você saber você.
Consequentemente você está usando a internet, então você precisa
ter.
É recomendável você ter autenticação de dois fatores pra qualquer
tipo, Não só não só dados corporativos, mas
pros seus acessos pessoais.
Você precisa entender a importância de todo esse né,
esse arcabouço de segurança pra sua vida evitando assim prejuízos
pra sua empresa, prejuízos pessoais e e você se
tornando uma pessoa cada vez mais segura.
E, principalmente, o conhecimento te leva a essa
segurança, né? A partir do momento que você
tem conhecimento, você começa a entender as vulnerabilidades e
as e a e a segurança de cada item.
Você começa a ser mais rígido com com você mesmo.
Deve ser muito mais fácil, Então, busque conhecimento,
entenda o que é cada coisa e consequentemente, né,
Consequentemente, né, você vai ser mais seguro.
Você vai ter buscar mais segurança pra você, pra
sua empresa, pra sua família, pros seus dados.
Isso é fundamental? Tá bom.
Muito obrigado e te vejo na próxima aula.